# Домашнее задание к занятию "5.3. Введение. Экосистема. Архитектура. Жизненный цикл Docker контейнера"

---

## Задача 1

Сценарий выполения задачи:

- создайте свой репозиторий на https://hub.docker.com;
- выберете любой образ, который содержит веб-сервер Nginx;
- создайте свой fork образа;
- реализуйте функциональность:
запуск веб-сервера в фоне с индекс-страницей, содержащей HTML-код ниже:
```
<html>
<head>
Hey, Netology
</head>
<body>
<h1>I’m DevOps Engineer!</h1>
</body>
</html>
```
Опубликуйте созданный форк в своем репозитории и предоставьте ответ в виде ссылки на https://hub.docker.com/username_repo.

## Ответ
```commandline
docker pull raegent/netology:nginx
```

## Задача 2

Посмотрите на сценарий ниже и ответьте на вопрос:
"Подходит ли в этом сценарии использование Docker контейнеров или лучше подойдет виртуальная машина, физическая машина? Может быть возможны разные варианты?"

Детально опишите и обоснуйте свой выбор.

--

Сценарий:

- Высоконагруженное монолитное java веб-приложение;
    * Монолит не подразумевает использование контейнеров, поэтому - виртуальная машина 
- Nodejs веб-приложение;
    * Контейнеры т.к. удобно деплоить и будет являться частью микросервисной архитектуры
- Мобильное приложение c версиями для Android и iOS;
    * Физическая машина, так как сборка и тестирование происходит на мобильных ОС
- Шина данных на базе Apache Kafka;
    * Виртуальная машина, приложение подразумевает кластерную архитектуру и чувствительно к нагрузкам, и требовательна к ресурсам системы, сети
- Elasticsearch кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения - три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana;
    * Виртуальная машина, все таки кластерами удобно управлять в таком виде
- Мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana;
    * Можно как в контейнере так и на виртуальной машине, зависит от датасета
- MongoDB, как основное хранилище данных для java-приложения;
    * Можно как в контейнере так и на виртуальной машине, зависит от датасета
- Gitlab сервер для реализации CI/CD процессов и приватный (закрытый) Docker Registry.
    * Можно как в контейнере так и на виртуальной машине, зависит от датасета

P.S. в обычном применении физическая машина необходима в качестве платформы виртуализации, выделенная машина под сервис является устаревшим понятием.

## Задача 3

- Запустите первый контейнер из образа ***centos*** c любым тэгом в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера;
- Запустите второй контейнер из образа ***debian*** в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера;
- Подключитесь к первому контейнеру с помощью ```docker exec``` и создайте текстовый файл любого содержания в ```/data```;
- Добавьте еще один файл в папку ```/data``` на хостовой машине;
- Подключитесь во второй контейнер и отобразите листинг и содержание файлов в ```/data``` контейнера.

## Ответ

```commandline
root@server1:~# docker image ls
REPOSITORY   TAG       IMAGE ID       CREATED        SIZE
debian       latest    c4905f2a4f97   3 days ago     124MB
centos       latest    5d0da3dc9764   8 months ago   231MB
```
```commandline
root@server1:~# mkdir /data
```
```commandline
root@server1:~# docker run -d -it -v /data:/data centos:latest
root@server1:~# docker run -d -it -v /data:/data debian:latest

root@server1:~# docker ps
CONTAINER ID   IMAGE           COMMAND       CREATED          STATUS          PORTS     NAMES
0bde36b9d5f8   debian:latest   "bash"        9 seconds ago    Up 8 seconds              zen_banzai
1f1f73d372fe   centos:latest   "/bin/bash"   35 seconds ago   Up 34 seconds             bold_northcutt
```
```commandline
root@server1:~# docker exec bold_northcutt echo bold_northcutt > /data/centos
root@server1:~# echo server1 > /data/host

root@server1:~# docker exec zen_banzai ls -l /data
total 8
-rw-r--r-- 1 root root 15 May 14 03:41 centos
-rw-r--r-- 1 root root  8 May 14 03:42 host
```

## Задача 4 (*)

Воспроизвести практическую часть лекции самостоятельно.

Соберите Docker образ с Ansible, загрузите на Docker Hub и пришлите ссылку вместе с остальными ответами к задачам.

## Ответ
```commandline
docker pull raegent/netology-ansible:2.10.0
```