# Домашнее задание к занятию "6.6. Troubleshooting"

## Задача 1

Перед выполнением задания ознакомьтесь с документацией по [администрированию MongoDB](https://docs.mongodb.com/manual/administration/).

Пользователь (разработчик) написал в канал поддержки, что у него уже 3 минуты происходит CRUD операция в MongoDB и её 
нужно прервать. 

Вы как инженер поддержки решили произвести данную операцию:
- напишите список операций, которые вы будете производить для остановки запроса пользователя
- предложите вариант решения проблемы с долгими (зависающими) запросами в MongoDB

## Ответ

- напишите список операций, которые вы будете производить для остановки запроса пользователя
1) Узнать под каким пользователем выполняется операция
2) Завершить пользовательскую операцию - ```db.killOp(opid)```

- предложите вариант решения проблемы с долгими (зависающими) запросами в MongoDB
Проверить нагрузку на сервере, а именно нагрузку ЦПУ, количество свободной оперативной памяти, скорее всего чего то не хватает. 
Так же проверить количество запросов на сервере и сам запрос. Возможно он пытается выполнить тяжелый запрос. 
Возможно увеличить количество шардов

## Задача 2

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Redis latency troobleshooting](https://redis.io/topics/latency).

Вы запустили инстанс Redis для использования совместно с сервисом, который использует механизм TTL. 
Причем отношение количества записанных key-value значений к количеству истёкших значений есть величина постоянная и
увеличивается пропорционально количеству реплик сервиса. 

При масштабировании сервиса до N реплик вы увидели, что:
- сначала рост отношения записанных значений к истекшим
- Redis блокирует операции записи

Как вы думаете, в чем может быть проблема?

## Ответ

Проблема в истекшем TTL. Redis чистит ключи каждые 100мс но не более 20 за раз и он блокируется на момент чистки, если в БД более 25% истекших ключей. 

## Задача 3

Вы подняли базу данных MySQL для использования в гис-системе. При росте количества записей, в таблицах базы,
пользователи начали жаловаться на ошибки вида:
```python
InterfaceError: (InterfaceError) 2013: Lost connection to MySQL server during query u'SELECT..... '
```

Как вы думаете, почему это начало происходить и как локализовать проблему?

Какие пути решения данной проблемы вы можете предложить?

## Ответ

Как рекомендует официальная документация - https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/error-lost-connection.html

Надо поиграть (увеличить) с параметрами сервера: ```net_read_timeout```, ```connect_timeout```, ```max_allowed_packet```. 
Возможно увеличить ```max_connections```.

## Задача 4


Вы решили перевести гис-систему из задачи 3 на PostgreSQL, так как прочитали в документации, что эта СУБД работает с 
большим объемом данных лучше, чем MySQL.

После запуска пользователи начали жаловаться, что СУБД время от времени становится недоступной. В dmesg вы видите, что:

`postmaster invoked oom-killer`

Как вы думаете, что происходит?

Как бы вы решили данную проблему?

## Ответ
Это происходит из-за нехватки оперативной памяти на сервере. Решается увеличением ее количества. 